# 求职考点
### Java

- 集合框架
   - Collection
       - List(ArrayList,LinkedList,Vector(Stack))
       - Set(HashSet,TreeSet,LinkedHashSet)
       - ‌Queue(PriorityQueue,ArrayDeque,LinkedList)
   - Arrays
   - ‌Collections‌
   - Map(HashMap,LinkedHashMap,TreeMap,HashTable)
   - ‌线程安全集合
   - ‌ConcurrentHashMap
   - 说一下ArrayList和LinkedList的区别？
   - 为什么ArrayList的查询时间复杂度为O（1）？
   - 说一下你对HashMap的理解？put操作的流程大概是怎样的呢？
   - 现在有一亿条数据，要求你利用HashMap对数据进行去重并排序，你会怎么做？
- ‌Java性能监测工具
- 字符串
   - String不可变类
   - StringBuffer,StringBuilder
- Java语法
   - 接口和抽象类
   - 重写和重载
   - Java8特性，lambda、流式计算、lambda和流式计算的优缺点、新的时间api？
- 并发
   - Synchronized的原理？说一下synchronized的优点和缺点，与ReentrantLock进行比较？
   - 说一下ReetrantLock的内部实现？
   - ‌synchronized,wait,notify,notifyAll
   - ‌ReentrantLock,lock,unlock,Condition,await,signal,signalAll
   - 什么情况下会产生死锁？死锁的必要条件，描述一段产生死锁的代码？
   - ‌volatile（可见性，非原子性，禁指令重排，单例类）
   - 锁（公平锁，非公平锁，可重入锁，不可重入锁，自旋锁）
   - 什么是偏向锁、轻量级锁、自旋锁？
   - 单CPU的情况下适合用多线程吗？
   - ‌Thread
      - 线程状态
      - 创建线程的方式
      - 多线程是不是肯定比单线程好？
      - 什么样的任务适合用多线程什么适合单线程？
   - 线程池
      - 线程池架构
      - 线程池的工作原理
      - ‌ThreadPoolExecutor七个参数
      - 线程池中线程的个数一般设为多少合适？
      - 线程池当队列中的任务都执行完毕之后会对线程进行怎样的操作？

- ‌IO
  
   - BIO,‌NIO,AIO
   
- JVM
  
   - 运行时数据区域
   - 垃圾回收，gc算法，gc root可达性分析
   - 垃圾收集器
    - 垃圾收集算法
  - 每个垃圾收集器的工作过程
    
     - G1垃圾回收器和CMS垃圾回收器的区别？
   - 类加载机制
     
     - 说一下双亲委派模型，它的作用是什么？如何打破双亲委派模型？
   - JVM常见参数参数
      - -Xss参数的设置是需要非常小心的，太大，则可能会无法创建足够的线程，太小，则可能无法进行足够深层次的递归。

### 数据库
  - 事务的四大特性，隔离级别
  - 数据库索引，B＋树
  - innodb与myisam的区别
  - innodb通过什么支持事务
  - 行锁，间隙锁，临键锁
  - MVCC
  - 唯一索引，主键索引，普通索引，组合索引
  - 聚簇索引，非聚簇索引
  - 执行计划
  - 数据库连接池
  - 添加索引删除索引注意事项
  - 数据库 设计范式
  
- 排序
  - 选择排序，冒泡排序，插入排序，快速排序，归并排序，堆排序，希尔排序，桶排序，计数排序，基数排序
   - 时间复杂度，空间复杂度, 稳定性

- 网络
     - TCP三次握手，四次挥手
     - 粘包拆包，syn泛洪攻击
     - TCP与UDP的区别
     - socket 编程
     - TCP与HTTP的区别
     - http1.0,1.1,2.0区别
     - http连接过程,从输入网址开始一直到看到网页
     - https连接过程，数字证书
     - HTTP支持的方法，重要的首部字段
     - 1.0&1.1:GET,POST,PUT,HEAD,DELETE
     - 1.0:LINK,UNLINE
     - 1.1:OPTIONS,TRACES,CONNECT

### 设计模式

- 单例模式
- 工厂模式
- 观察者模式
- 装饰器模式
- 适配器模式


#### 树
   - 二叉树，查找树，平衡树，红黑树，B＋树，字典树，哈希树
   - 先序中序后序遍历，广度优先遍历

#### topk

#### 操作系统
  - ‌多进程通信
  - CPU进程调度算法
   - 缺页中断，页面置换算法OPT,FIFO,LRU(Least Recently Used)
   -    Linux性能检测工具
   - grep -A -B -C